---
layout: post
title: "二级vb选择题"
date: 2017-1-20
categories: blog
description: "二级vb复习"
---
    1). 下面不属于软件测试实施步骤的是( )

　　A.集成测试

　　B.回归测试

　　C.确认测试

　　D.单元测试

　　正确答案：B

　　答案解析：软件测试主要包括单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。
  
<hr>

　　2). 现有语句： y＝IIf(x>0， x Mod 3， 0)设x＝10，则y的值是( ).

　　A.0

　　B.1

　　C.3

　　D.语句有错

　　正确答案：B

　　答案解析：IIF是条件函数，它的语法格式是：IIf(，，)，本题中，x＝10时，条件表达式x>0的值为True，执行x Mod 3 即10 Mod 3 结果为1。故选B。

<hr>

　　3). 以下关于多重窗体程序的叙述中，错误的是( ).

　　A.对于多重窗体程序，需要单独保存每个窗体

　　B.在多重窗体程序中，可以根据需要指定启动窗体

　　C.在多重窗体程序中，各窗体的菜单是彼此独立的

　　D.用Hide方法不仅可以隐藏窗体，而且还可以清除内存中的窗体

　　正确答案：D

　　答案解析：用Hide方法只是隐藏窗体，不卸载窗体，所以不会清除内存中的窗体。故选项D错误。
  
  <hr>

　　4). 设x为一整型变量，且情况语句的开始为：Select Case x，则不符合语法规则的Case子句是( ).

　　A.Case Is>20

　　B.Case 1 To 10

　　C.Case 0<20

　　D.Case 2， 3， 4

　　正确答案：C

　　答案解析：Select Case 语句中表达式的形式可以是：常量或变量 ；若干符合条件的值用″，″隔开；表达式1 to 表达式2 ；Is 关系表达式。本题中选项A、B和D     都符合语法规则。选项C中Is关系表达式语法错误，它可以是Is>0 或Is<20，但不能是组合的0<20。故C选项错误。

  <hr>

　　5). 列表框中被选中的数据项的位置可以通过一个属性获得，这个属性是( )

　　A.List

　　B.Listlndex

　　C.Text

　　D.ListCount

　　正确答案：B

　　答案解析：列表框控件的Listlndex属性值是已选中的表项的位置。表项位置由索引值指定，第一项的索引值为O，第二项为l，以此类推。如果没有任何项被选中， Listlndex的值将设置为-1。

  <hr>

　　6). 下列选项中属于面向对象设计方法主要特征的是( )

　　A.继承

　　B.自顶向下

　　C.模块化

　　D.逐步求精

　　正确答案：A

　　答案解析：面向对象基本方法的基本概念有对象、类和实例、消息、继承与多态性，所以选择A。
  
  <hr>

   7). 构成计算机软件的是( )

　　A.源代码

　　B.程序和数据

　　C.程序和文档

　　D.程序、数据及相关文档

　　正确答案：D

　　答案解析：软件指的是计算机系统中与硬件相互依赖的另一部分，包括程序、数据和有关的文档，选D。
  
<hr>

　　8). 在VB中，函数过程与子程序过程的区别之一是( )

　　A.函数过程必须有参数，而子程序过程可以没有

　　B.函数过程的参数传递只采用值传递，而子程序过程只采用地址传递

　　C.在程序中，子程序过程调用的代码可以写在表达式中，而函数过程不能

　　D.函数过程有返回值，而子程序过程没有

　　正确答案：D

　　答案解析：在Visual Basic中有两类过程：一类是系统提供的内部函数和事件过程；另一类是用户根据自己的需要定义的，供事件过程的多次调用。在第二类过程   中，涉及最多的是子过程。它们的共同点是完成某种特定功能的一组程序代码，不同的是函数是可以直接返回值的特殊过程，所以函数过程定义时有返回值的类型说
明。两者最大的区别就是Sub过程的过程不能直接返回值，而Function过程能直接返回值。
  
<hr>

　　9). 以下关于事件、事件驱动的叙述中，错误的是( ).

　　A.事件是可以由窗体或控件识别的操作

　　B.事件可以由用户的动作触发

　　C.一个操作动作只能触发一个事件

　　D.事件可以由系统的某个状态的变化而触发

　　正确答案：C

　　答案解析：一个操作动作有时会触发一个或多个事件。比如当按下键盘的某键时，会触发KeyDown和Keypress事件。故A选项错误。
  
  <hr>

　　10). 下面关于控件数组的叙述中正确的是( )

　　A.控件数组中所有控件的名称相同，但其Index属性值各不相同

　　B.控件数组中所有控件的名称相同，但其Value属性值各不相同

　　C.控件数组中每个元素都是独立的控件，因此都有各自的事件过程

　　D.上述都是错误的

　　正确答案：A

　　答案解析：控件数组的Index属性，标识数组中的每个控件，使之与其他控件能够区分开来，索引在内部必须是唯一的，不能与其他相同。故答案选A。
  
<hr>

　　11). 以下关于框架的叙述中，错误的是( )

　　A.框架能够响应Click事件

　　B.框架是一个容器

　　C.框架的Enabled属性为False时，框架内的控件均被屏蔽

　　D.框架可以获得焦点

　　正确答案：D

　　答案解析：标签、框架、菜单、直线、形状、图像框、计时器都不能接收焦点。
  
<hr>

　　12). 对长度为n的线性表作快速排序，在最坏情况下，比较次数为( )

　　A.n

　　B.n-1

　　C.n(n-1)

　　D.n(n-1)/2

　　正确答案：D

　　答案解析：快速排序最坏情况就是每次选的基准数都和其他数做过比较，共需比较(n-1)+(n-2)+…+1=n(n-1)/2，选D。
  
<hr>

    13). 以下关于菜单的叙述中，错误的是( ).

　　A.当窗体为活动窗体时，用Ctrl＋E 键可以打开菜单编辑器

　　B.把菜单项的Enabled属性设置为False，则可删除该菜单项

　　C.弹出式菜单在菜单编辑器中设计

　　D.程序运行时，利用控件数组可以实现菜单项的增加或减少

　　正确答案：B

　　答案解析：当菜单项的Enabed属性值设置为False时，菜单项只是变为无效项，不可用，不会删除该菜单项。故B选项错误。
  
<hr>

　　14). 以下关于图片框、图像框的叙述中，正确的是( )

　　A.图像框可以作为容器

　　B.图片框的Stretch属性用来自动调整图片框中图形内容的大小

　　C.图片框可以通过Print方法显示文本

　　D.使用绘图方法能够在图像框上绘制图形

　　正确答案：C

　　答案解析：窗体控件、框架控件和图片框控件可以作为其他控件的容器，选项A错误；图像框控件Stretch属性返回或设置一个值，该值用来指定一个图形是否要调整 大小，以适应图像框控件的大小，选项B错误；使用绘图方法能够在图片框上绘制图形，选项D错误。
  
<hr>

　　15). 设菜单中有一个菜单项为“Open”。若要为该菜单命令设计访问键，即按下Alt及字母O时，能够执行“Open”命令，则在菜单编辑器中设置“Open”命令的方式是( )

　　A.把Caption属性设置为&Open

　　B.把Caption属性设置为O&pen

　　C.把Name属性设置为&Open

　　D.把Name属性设置为O&pen

　　正确答案：A
  
<hr>

　　16). 以下关于变量作用域的叙述中，错误的是( )

　　A.在标准模块声明部分用Public声明的变量的作用域为整个工程文件

　　B.在标准模块声明部分用Private声明的变量的作用域为该标准模块

　　C.在窗体的声明部分不能用Private声明变量

　　D.在过程中不能使用Public声明变量

　　正确答案：C
  
<hr>

　　17). 资源文件的扩展名是( )

　　A.bas

　　B.cls

　　C.frm

　　D.res

　　正确答案：D
  
<hr>

　　18). 对于循环队列，下列叙述中正确的是( ).

　　A.队头指针是固定不变的

　　B.队头指针一定大于队尾指针

　　C.队头指针一定小于队尾指针

　　D.队头指针可以大于队尾指针，也可以小于队尾指针

　　正确答案：D

　　答案解析：循环队列的队头指针与队尾指针都不是固定的，随着入队与出队操作要进行变化。因为是循环利用的队列结构所以对头指针有时可能大于队尾指针有时也可 能小于队尾指针。
  
<hr>

　　19). 为了把命令按钮设置为图形格式，其Style属性值应为( )

　　A.True

　　B.False

　　C.1

　　D.O

　　正确答案：C

　　答案解析：Style属性设定此对象是否以图片作为外观显示，有两种值可选：O，标准外观(默认值)；1，图片外观。
  
<hr>

   20). 某二叉树有5个度为2的结点，则该二叉树中的叶子结点数是( )

　　A.10

　　B.8

　　C.6

　　D.4

　　正确答案：C

　　答案解析：根据二叉树的基本性质3：在任意一棵二叉树中，度为0的叶子节点总是比度为2的节点多一个，所以本题中是5＋1＝6个。
  
<hr>

　　21). 下面描述中，不属于软件危机表现的是( ).

　　A.软件过程不规范

　　B.软件开发生产率低

　　C.软件质量难以控制

　　D.软件成本不断提高

　　正确答案：A

　　答案解析：软件危机主要表现在：软件需求的增长得不到满足；软件开发成本和进度无法控制；软件质量难以保证；软件不可维护或维护程度非常低；软件的成本不断 提高；软件开发生产率的提高赶不上硬件的发展和应用需求的增长。所以选择A。
  
<hr>

　　22). 以下能够正常结束循环操作的程序段是( )

　　A.s2-jsjks-ejvbks-0170.jpg

　　B.s2-jsjks-ejvbks-0171.jpg

　　C.s2-jsjks-ejvbks-0172.jpg

　　D.s2-jsjks-ejvbks-0173.jpg

　　正确答案：C

　　答案解析：A中循环体内i=i+1，i永远不会小于0；B中i的初值为5，执行语句i=i+2后不会等于1。D中i<1-直满足条件，不能退出循环。C中i的初值为5，i=i - 2则 每次都减2，在第3次执行循环后i>0条件不满足，退出循环。选C。
  
<hr>

　　23). 面向对象方法中，继承是指( ).

　　A.一组对象所具有的相似性质

　　B.一个对象具有另一个对象的性质

　　C.各对象之间的共同性质

　　D.类之间共享属性和操作的机制

　　正确答案：D

　　答案解析：继承是面向对象的方法的一个主要特征，是使用已有的类的定义作为基础建立新类的定义技术。广义的说，继承是指能够直接获得已有的性质和特征，而不 必重复定义它们，所以说继承是指类之间共享属性和操作的机制。
  
<hr>

　　24). 下面哪个属性肯定不是框架控件的属性( ).

　　A.Text

　　B.Caption

　　C.Left

　　D.Enabled

　　正确答案：A

　　答案解析：框架没有Text属性。故选A。
  
<hr>

　　25). 设窗体名称为frmTest，为了在程序代码中将窗体的标题改为“等级考试”，其代码应该是( )

　　A.s2-jsjks-ejvbks-0016.jpg

　　B.s2-jsjks-ejvbks-0017.jpg

　　C.s2-jsjks-ejvbks-0018.jpg

　　D.s2-jsjks-ejvbks-0019.jpg

　　正确答案：A

　　答案解析：窗体的标题设置方法：窗体名.Caption=新设置的标题名，由题意知，选项A正确。
  
  <hr>
  
   26). 窗体上有一个名称为Text1的文本框，一个名称为Combo1的组合框。将文本框中的内容添加到组合框中所使用的命令是( )

　　A.Text1.AddItem Combo1.Text

　　B.Combo1.AddItem Text1.Text

　　C.Combo1.Text= Text1.Text

　　D.Text1.Text=Combo1.Text

　　正确答案：B

　　答案解析：AddItem方法用来在组合框中插入一行文本，格式为：组合框框.AddItem 项目字符串[，索引值]。
  
<hr>

　　27). 命令按钮不支持的事件为( )

　　A.Click

　　B.DblClick

　　C.GotFocus

　　D.MouseMove

　　正确答案：B

　　答案解析：命令按钮支持的事件有Click，GotFocus和MouseMove，不支持DblClick事件，故选B。
  
<hr>

　　28). 如下关于变体类型变量的叙述中，错误的是( ).

　　A.变体类型数组中只能存放同类型数据

　　B.使用Array初始化的数组变量，必须是Variant类型

　　C.没有声明而直接使用的变量其默认类型均是Variant

　　D.在同一程序中，变体类型的变量可以被多次赋以不同类型的数据

　　正确答案：A

　　答案解析：变体型变量能够存储所有系统定义类型的数据。所以变体类型数组中可以存放相同类型或不同类型的数据。故选项A错误。
  
<hr>

　　29). 下面关于文件叙述中错误的是( )

　　A.VB数据文件需要先打开，再进行处理

　　B.随机文件每个记录的长度是固定的

　　C.不论是顺序文件还是随机文件，都是数据文件

　　D.顺序文件的记录是顺序存放的，可以按记录号直接访问某个记录

　　正确答案：D

　　答案解析：顺序文件的记录是顺序存放的，先写入的记录存放在文件的最前面，后写入的依次往后面存放，最后写入的记录放在文件的最后面。如果访问某条记录，要先访问前面的记录，才能访问后面的记录，不能按记录号直接访问。故D选项错误。
  
<hr>

　　30). 窗体上有一个名称为VScroll1的垂直滚动条，要求程序运行时，滚动块的初始位置在最下端，应该使VScroll1.Value的值等于( ).

　　A.VScroll1.LargeChange

　　B.VScroll1.SmallChange

　　C.VScroll1.Max

　　D.VScroll1.Min

　　正确答案：C

　　答案解析：滚动条的Value属性表示滚动框在滚动条上的当前位置，默认值为0，即在滚动条的左端或顶端，如果Value的值等于Max属性的值时，则滚动框在滚动条的最右端或底端。
    
<hr>

    31). 下列选项中不属于结构化程序设计原则的是( ).

　　A.可封装

　　B.自顶向下

　　C.模块化

　　D.逐步求精

　　正确答案：A

　　答案解析：结构化程序设计的思想包括：自顶向下、逐步求精、模块化、限制使用goto语句，所以选择A。
  
<hr>

　　32). 设有如下变量声明Dimtime1AsDate，为变量time1正确赋值的表达式是( )

　　A.time1=#11：34：04#

　　B.time1=Format(Time，“yy：mm：dd”)

　　C.time1=#“11：34：04”#

　　D.time1=Format(“hh：mm：ss”，Time)

　　正确答案：A
  
<hr>

　　33). 下列关于控件数组的叙述中，正确的是( )

　　A.控件数组可以由不同类型的控件组成

　　B.控件数组元素的最小下标值为1

　　C.在设计阶段，可以改变控件数组元素的Index属性值

　　D.控件数组的名字由Caption属性指定

　　正确答案：C

　　答案解析：控件数组必须用同类型的控制组成，最小下标为0，控件数组的名字由Name属性指定。选C。
  
<hr>

　　34). 某二叉树共有12个结点，其中叶子结点只有1个。则该二叉树的深度为(根结点在第1层)( )

　　A.3

　　B.16

　　C.8

　　D.12

　　正确答案：D

　　答案解析：二叉树中，度为0的结点数等于度为2的结点数加l，即n2= n0 -1，叶子结点即度为O，n0 =1，则n2 =0，总结点数为12= n0+ nl+ n2=l+nl +O.则度为1的结点数nl= 11，故深度为12，选D。
  
<hr>

　　35). 下列关于控件数组的叙述中，正确的是( )

　　A.控件数组可以由不同类型的控件组成

　　B.控件数组元素的最小下标值为1

　　C.在设计阶段，可以改变控件数组元素的Index属性值

　　D.控件数组的名字由Caption属性指定

　　正确答案：C

　　答案解析：控件数组必须用同类型的控制组成，最小下标为0，控件数组的名字由Name属性指定。选C。
  
<hr>

   36). 下面属于黑盒测试方法的是( )

　　A.语句覆盖

　　B.逻辑覆盖

　　C.边界值分析

　　D.路径覆盖

　　正确答案：C

　　答案解析：黑盒测试不关心程序内部的逻辑，只是根据程序的功能说明来设计测试用例。在使用黑盒测试法时，手头只需要有程序功能说明就可以了。黑盒测试法分等价类划分法、边界值分析法和错误推测法，答案为C。而A、B、D均为白盒测试方法。
  
<hr>

　　37). 程序运行后，在窗体上单击鼠标，此时窗体不会接收到的事件是( )

　　A.MouseDown

　　B.MouseUp

　　C.Load

　　D.Click

　　正确答案：C
  
<hr>

　　38). 设窗体上有一个名称为Listl的列表框，并有若干列表项。下面语句中不能在所有列表项之后追加一个列表项的是( )

　　A.Listl.List( Listl.ListCount)=“VB程序”

　　B.Listl.List(Listl.ListCount -1)=“VB程序”

　　C.Listl.Addltem“VB程序”

　　D.Listl.Addltem“VB程序”，Listl.ListCount

　　正确答案：B

　　答案解析：List控件的ListCount属性返回列表部分项目的个数。Listl.ListCount -1是倒数第二个。故答案选B。
  
<hr>

　　39). 软件需求规格说明书的作用不包括( )

　　A.软件验收的依据

　　B.用户与开发人员对软件要做什么的共同理解

　　C.软件设计的依据

　　D.软件可行性研究的依据

　　正确答案：D

　　答案解析：软件需求规格说明书是需求分析阶段的最后成果，是软件开发的重要文档之一。软件需求规格说明书有以下几个方面的作用。①便于用户、开发人员进行理解和交流，B正确；②反映出用户问题的结构，可以作为软件开发工作的基础和依据，C正确；③作为确认测试和验收的依据，A正确。
  
 <hr>
  
　　 40).下列说法有错误的是
   
　　 A. 默认情况下，属性Visible的值为False
    
　　 B. 如果设置控件的Visible属性为False，则运行时控件会隐藏
   
　　 C. Visible的值可设为True或者False
   
　　 D. 设置Visible属性同设置Enabled属性的功能是相同的，都是使控件处于失效状态
   
　　 参考答案:D
  
 <hr>
 
　　41).下列程序的执行结果为
  
　　Private Sub Command1_Click()
  
　　Dim FirStr As String
  
　　FirSt="abcdef"
  
　　Print Pat(FirStr.
  
　　End Sub
  
　　Private Function Pat(xStr As String.As String
  
　　Dim tempStr As String, strLen As Integer
  
　　tempStr=""
  
　　strLen=Len(xStr.
  
　　i=1
  
　　Do While i<=Len(xStr.-3
  
　　tempStr=tempStr+Mid(xStr, i, 1)+Mid(xStr, strLen -i+1, 1)
  
　　i=i+1
  
　　Loop
  
　　Pat=tempStr
  
　　End Function 
　　A. abcdef
  
　　B. afbecd
  
　　C. fedcba
  
　　D. defabc
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　42).下列叙述中，不属于软件需求规格说明书的作用的是(　　)
  
　　A. 便于用户、开发人员进行理解和交流
    
　　B. 反映出用户问题的结构，可以作为软件开发工作的基础和依据
  
　　C. 作为确认测试和验收的依据
  
　　D. 便于开发人员进行需求分析
  
　　参考答案:D
　　
 <hr>
 
　　43).在Visual FoxPro中，用于建立或修改过程文件的命令为(　　)
  
　　A. MODIFY<文件名>
    
　　B. MODIFY FILE<文件名>
  
　　C. MODIFY PROCEDURE<文件名>
  
　　D. 以上B、C都正确
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　44).执行命令
  
　　.STORE″3.1416″TO TEST
  
　　.?TYPE(″TEST″)
  
　　其结果为(　　)
  
　　A. D
    
　　B. L
  
　　C. C
  
　　D. N
  
　　参考答案:C
　　
 <hr>
 
　　45).数据结构作为计算机的一门学科，主要研究数据的逻辑结构、对各种数据结构进行的运算，以及(　　) 
  
　　A. 数据的存储结构
  
　　B. 计算方法
  
　　C. 数据映像
  
　　D. 逻辑存储
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　46).下列有关数据库的描述，正确的是 
  
　　A. 数据处理是将信息转化为数据的过程
    
　　B. 数据的物理独立性是指当数据的逻辑结构改变时，数据的存储结构不变
  
　　C. 关系中的每一列称为元组，一个元组就是一个字段
  
　　D. 如果一个关系中的属性或属性组并非该关系的关键字，但它是另一个关系的关键字，则称其为本关系的外关键字
  
　　参考答案:D
  
 <hr>
 
　　47).一个Visual FoxPro过程化程序，从功能上可将其分为(　　)
  
　　A. 程序说明部分、数据处理部分、控制返回部分
    
　　B. 环境保存与设置部分、功能实现部分、环境恢复部分
  
　　C. 程序说明部分、数据处理部分、环境恢复部分
  
　　D. 数据处理部分、控制返回部分、功能实现部分
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　48).单击命令按钮时，下列程序的执行结果为
  
　　Private Sub Command1_Click()
  
　　Dim x As Integer, y As Integer
  
　　x=12:y=32
  
　　Call Proc(x,y.
  
　　Print x; y
  
　　End Sub
  
　　Public Sub Proc(n As Integer, ByVal m As Integer.
  
　　n=n Mod 10
  
　　m=m Mod 10
  
　　End Sub
  
　　A. 1232
  
　　B. 232
  
　　C. 23
  
　　D. 123
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　49).决定微调控件最大值的属性是(　　)
    
　　A. KeyboardHighValue
    
　　B. Value
  
　　C. KeyboardLowValue
  
　　D. Interval
  
　　参考答案:A
　  
 <hr>
 
　　50).在“报表设计器”中，可以使用控件是(　　)
  
　　A. 标签、文本框和列表框
    
　　B. 标签、域控件和列表框
  
　　C. 标签、域控件和线条
  
　　D. 布局和数据源
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　51).下列程序段执行结果为
  
　　x=5
  
　　y=-6
  
　　If Not x>0 Then x=y-3 Else y=x+3
  
　　Print x-y; y-x
  
　　A. -3 3
  
　　B. 5 -9
  
　　C. 3 -3
  
　　D. -6 5
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　52).以下不是查询结果去向的是(　　)
  
　　A. 浏览
    
　　B. 报表
  
　　C. 表单
  
　　D. 表
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　53).数据库、数据库系统和数据库管理系统之间的关系是(　　)
    
　　A. 数据库包括数据库系统和数据库管理系统
    
　　B. 数据库系统包括数据库和数据库管理系统
  
　　C. 数据库管理系统包括数据库和数据库系统
  
　　D. 3者没有明显的包含关系
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　54).下列有关数据库的描述，正确的是
    
　　A. 数据库是一个DBF文件
    
　　B. 数据库是一个关系
  
　　C. 数据库是一个结构化的数据集合
  
　　D. 数据库是一组文件
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　55).VisualFoxPro出现的各类文件扩展名(　　)
    
　　A. 由系统默认
    
　　B. 由用户使用SET命令预先定义
  
　　C. 必须用户定义
  
　　D. 由系统默认或由用户定义
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　56).只有将组合框的Style属性设置为何值时，才能触发DblClick事件? 
    
　　A. 0
    
　　B. 1
  
　　C. 2
  
　　D. 3
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　57).链表不具有的特点是
    
　　A. 不必事先估计存储空间
    
　　B. 可随机访问任一元素
  
　　C. 插入删除不需要移动元素
  
　　D. 所需空间与线性表长度成正?/P>
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　58).在Visual Basic中，要将一个窗体加载到内存进行预处理但不显示，应使用的语句是
    
　　A. Load
    
　　B. Show
  
　　C. Hide
  
　　D. Unload
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　59).在Visual FoxPro数据库中的常量的类型种类是(　　)
    
　　A. 4
    
　　B. 5
  
　　C. 6
  
　　D. 3
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　60).SUBSTR(″ABCDEF″，3，2)结果是(　　)
    
　　A. AB
    
　　B. CD
  
　　C. FE
  
　　D. CB
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　61).数据库的故障恢复一般是由(　　)
    
　　A. 数据流图完成的
    
　　B. 数据字典完成的
  
　　C. DBA完成的
  
　　D. PAD图完成的
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　62).不能脱离控件(包括客体)而独立存在的过程是
    
　　A. 事件过程
    
　　B. 通用过程
  
　　C. Sub过程
  
　　D. 函数过程
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　63).当前目录下有两个表文件，MEN.DBF和WOM.DBF，分别记录男生成绩档案和女生成绩档案，但男生中部分物理缺考，若要统计物理成绩而将所有参加物理考试的档案合并，正确操作是(　　)
    
　　A. USE WOM IN 0
    
　　B. USE WOM IN 0
  
　　USE MEN IN 0 APPEND FROM MEN FOR 性别=′男′
  
　　APPEND FROM WOM FOR 性别=′男′
  
　　C. COPY FILES TO WOM FOR 性别=′男′
  
　　D. USE MEN
  
　　COPY TO WOM FOR 性别=′男′
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　64).下列叙述中正确的是(　　)
    
　　A. 线性表是线性结构
    
　　B. 栈与队列是非线性结构
  
　　C. 线性链表是非线性结构
  
　　D. 二叉树是线性结构
  
　　参考答案:A
  
 <hr>
 
　　65).不属于循环结构的语句是(　　)
  
　　A. SCAN...ENDSCAN
    
　　B. IF...ENDIF
  
　　C. FOR...ENDFOR
  
　　D. DO While...ENDDO
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　66).以下属于Visual Basic合法的数组元素是
    
　　A. x8
    
　　B. x[8]
  
　　C. s(0.
  
　　D. v[8]
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　67).在Visual FoxPro系统中，内存变量只定义了数组MK(12)，它具有12个下标变量。用LIST MEMORY LIKE MK*命令显示已定义的内存变量数是(　　)
    
　　A. 12
    
　　B. 1
  
　　C. 0
  
　　D. 有时是1，有时是12
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　68).依据PEO.DBF中的字段名NAME制作一个单一关键字索引文件NAME1.IDX，下列程序段所缺的内容是(　　)
  
　　CLOSE ALL
  
　　USE PEO
  
　　LIST
　　_____
  
　　LIST
  
　　A. USE INDEX ON NAME FOR NAME1
    
　　B. USE INDEX ON NAME1
  
　　C. INDEX ON NAME WITH NAME1
  
　　D. INDEX ON NAME TO NAME1
  
　　参考答案:D
　  
 <hr>
 
　　69).在“报表设计器”中，任何时候都可以使用“预览”功能查看报表的打印效果，以下4种操作中不能实现预览功能的是(　　)
    
　　A. 直接单击常用工具栏上的“打印预览”按钮
    
　　B. 在“打表设计器”中单击鼠标右键，从弹出的快捷菜单中选择“预览”
  
　　C. 打开“显示”菜单，选择“预览”选项
  
　　D. 打开“报表”菜单，选择“运行报表”选项
  
　　参考答案:D
  
 <hr>
 
　　70).在Visual FoxPro报表设计中，“学生成绩表”的报表布局类型是()
    
　　A. 列表
    
　　B. 行表
  
　　C. 标签
  
　　D. 多列表
  
　　参考答案:A
　  
 <hr>
 
　　71).以下叙述中，错误的是(　　)
    
　　A. 工作区的系统别名和用户定义的数据表别名可以交替使用
    
　　B. 在某个工作区打开的数据表原名和工作区别名可以交替使用
  
　　C. 在某个工作区打开的数据表原名和数据表别名可以交替使用
  
　　D. 在选择工作区时，可以用工作区号、系统别名或打开的数据表别名
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　72).软件工程的理论和技术性研究的内容主要包括软件开发技术和(　　)
    
　　A. 消除软件危机
    
　　B. 软件工程管理
  
　　C. 程序设计自动化
  
　　D. 实现软件可重用
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　73).编写如下两个事件过程：
  
　　Private Sub Form_KeyDown (KeyCode As Integer, Shift As Integer)
  
　　Print Chr(KeyCode.
  
　　End Sub
  
　　Private Sub Form_KeyPress(KeyAscii As Integer)
  
　　Print Chr(KeyAscii)
  
　　End Sub
  
　　在一般情况下(即不按住Shift键和锁定大写键时)运行程序，如果按"A"键，则程序输出的结果是
   
　　A. A a
    
　　B. a A
  
　　C. A A
  
　　D. a a
  
　　参考答案:C
  
 <hr>
 
　　74).顺序执行下面两条命令：
  
　　N=123456.789
  
　　@ 10,6 SAY N PICTURE ″$ $ 999,999.9″
  
　　屏幕显示的结果是(　　)
  
　　A. $ 123,456.7
    
　　B. $$ 123,456.7
  
　　C. $ 123,456.8
  
　　D. $$ 123,456.8
  
　　参考答案:A
　  
 <hr>
 
　　75).在命令文件与被调用过程之间的参数传递要求(　　)
    
　　A. 参数名相同
    
　　B. 参数个数相同
  
　　C. 参数类型相同
  
　　D. B与C
  
　　参考答案:B
  
 <hr>
 
　　76).单个用户使用的数据视图的描述称为()
    
　　A. 外模式
    
　　B. 概念模式
  
　　C. 内模式
  
　　D. 存储模式
  
　　参考答案:A
　  
 <hr>
 
　　77).下列各控件不包含滚动条的控件是
  
　　A. ListBox
    
　　B. ComboBox
  
　　C. TextBox
  
　　D. LabelBox
  
　　参考答案:D
  
 <hr>
 
　　78).Visual FoxPro中，执行了SET DATE AMERICAN后，不能显示4位年份的命令是(　　)
    
　　A. ?YEAR(DATE())
    
　　B. ?LEFT(DTOC(DATE())，4)
  
　　C. ?LEFT(DTOC(DATE()，1)，4)
  
　　D. ?SUBSTR(DTOC(DATE()，1)，1，4)
  
　　参考答案:B
　  
 <hr>
 
　　79).关于创建工具栏的说法，正确的是(　　)
    
　　A. 只能定制Visual FoxPro系统工具栏，不能自定义工具栏
    
　　B. 不能定制Visual FoxPro系统工具栏，但可以自定义工具栏
  
　　C. 既能定制Visual FoxPro系统工具栏，也可自定义工具栏
  
　　D. 只能使用系统工具栏，不能自定义工具栏
  
　　参考答案:C
