---
layout: post
date: 2017-03-03
title: c语言教程5
categories: blog
---

下面将介绍一下VC6.0菜单栏的部分菜单项。
1) File菜单

菜单项	说明
New	打开“new”对话框，以便创建新的文件、工程或工作区。
Close Workspace	关闭与工作区相关的所有窗口。
Exit	退出VC6.0环境，将提示保存窗口内容等。
2) Edit菜单

菜单项	说明
Cut	快捷键Ctrl+X。将选定内容复制到剪贴板，然后再从当前活动窗口中删除所选内容。与“Paste”联合使用可以移动选定的内容。
Copy	快捷键Ctrl+C。将选定内容复制到剪贴板，但不从当前活动窗口中删除所选内容。与“Paste”联合使用可以复制选定的内容。
Paste	快捷键Ctrl+V。将剪贴板中的内容插入(粘贴)到当前鼠标指针所在的位置。注意，必须先使用Cut或Copy使剪贴板中具有准备粘贴的内容。
Find	快捷键Ctrl+F。在当前文件中查找指定的字符串。顺便指出，可按快捷键F3寻找下一个匹配的字符串。
Find in Files	在指定的多个文件中查找指定的字符串。
Replace	快捷键Ctrl+H。替换指定的字符串（用某一个串替换另一个串）。
Go To	 快捷键Ctrl+G。将光标移到指定行上。
Breakpoints	快捷键Alt+F9。弹出对话框，用于设置、删除或查看程序中的所有断点。断点将告诉调试器应该在何时何地暂停程序的执行，以便查看当时的变量取值等现场情况。
3) View菜单

菜单项	说明
Workspace	如果工作区窗口没显示出来，选择执行该项后将显示出工作区窗口。
Output	如果输出窗口没显示出来，选择执行该项后将显示出输出窗口。输出窗口中将随时显示有关的提示信息或出错警告信息等。
4) Project菜单

菜单项	说明
Add To Project	选择该项将弹出子菜单，用于添加文件或数据链接等到工程之中去。例如子菜单中的New选项可用于添加“C++ Source File”或“C/C++ Header File”；而子菜单中的Files选项则用于插入已有的文件到工程中。
Settings	为工程进行各种不同的设置。当选择其中的“Debug”标签(选项卡)，并通过在“Program arguments：”文本框中填入以空格分割的各命令行参数后，则可以为带参数的main函数提供相应参数(呼应于“void main(int argc, char* argv[ ]){…}”形式的main函数中所需各argv数组的各字符串参数值)。注意，在执行带参数的main函数之前，必须进行该设置，当“Program arguments：”文本框中为空时，意味着无命令行参数。
5) Build菜单

菜单项	说明
Compile	快捷键Ctrl+F7。编译当前处于源代码窗口中的源程序文件，以便检查是否有语法错误或警告，如果有的话，将显示在Output输出窗口中。
Build	快捷键F7。对当前工程中的有关文件进行连接，若出现错误的话，也将显示在Output输出窗口中。
Execute	快捷键Ctrl+F5。运行(执行)已经编译、连接成功的可执行程序(文件)。
Start Debug	选择该项将弹出子菜单，其中含有用于启动调试器运行的几个选项。例如其中的Go选项用于从当前语句开始执行程序，直到遇到断点或遇到程序结束；Step Into选项开始单步执行程序，并在遇到函数调用时进入函数内部再从头单步执行；Run to Cursor选项使程序运行到当前鼠标光标所在行时暂停其执行(注意，使用该选项前，要先将鼠标光标设置到某一个你希望暂停的程序行处)。执行该菜单的选择项后，就启动了调试器，此时菜单栏中将出现Debug菜单（而取代了Build菜单）。
(6)Debug菜单

启动调试器后才出现该Debug菜单(而不再出现Build菜单)。
菜单项	说明
Go	快捷键F5。从当前语句启动继续运行程序，直到遇到断点或遇到程序结束而停止（与Build -> Start Debug -> Go选项的功能相同）。
Restart	快捷键Ctrl+Shift+F5。重新从头开始对程序进行调试执行（当对程序做过某些修改后往往需要这样做）。选择该项后，系统将重新装载程序到内存，并放弃所有变量的当前值（而重新开始）。
Stop Debugging	快捷键Shift+F5。中断当前的调试过程并返回正常的编辑状态（注意，系统将自动关闭调试器，并重新使用Build菜单来取代Debug菜单）。
Step Into	快捷键F11。单步执行程序，并在遇到函数调用语句时，进入那一函数内部，并从头单步执行（与Build -> Start Debug -> Step Into选项的功能相同）。
Step Over	快捷键F10。单步执行程序，但当执行到函数调用语句时，不进入那一函数内部，而是一步直接执行完该函数后，接着再执行函数调用语句后面的语句。
Step Out	快捷键Shift+F11。与“Step Into”配合使用，当执行进入到函数内部，单步执行若干步之后，若发现不再需要进行单步调试的话，通过该选项可以从函数内部返回（到函数调用语句的下一语句处停止）。
Run to Cursor	快捷键Ctrl+F10。使程序运行到当前鼠标光标所在行时暂停其执行（注意，使用该选项前，要先将鼠标光标设置到某一个你希望暂停的程序行处）。事实上，相当于设置了一个临时断点，与Build -> Start Debug -> Run to Cursor选项的功能相同。
Insert/Remove Breakpoint	快捷键F9。本菜单项并未出现在Debug菜单上（在工具栏和程序文档的上下文关联菜单上），列在此处是为了方便大家掌握程序调试的手段，其功能是设置或取消固定断点——程序行前有一个圆形的黑点标志，表示已经该行设置了固定断点。另外，与固定断点相关的还有Alt+F9（管理程序中的所有断点）、Ctrl+F9（禁用/使能当前断点）。
7) Help菜单

通过该菜单来查看VC6.0的各种联机帮助信息。
8) 上下文关联菜单

除了主菜单和工具栏外，VC6.0开发环境还提供了大量的上下文关联菜单，用鼠标右键的单击窗口中很多地方都会弹出一个关联菜单，里面包含有与被单击项目相关的各种命令，建议大家在工作时可以试着多点点鼠标右键，说不定会发现很多有用的命令，从而大大加快一些常规操作的速度。
