---
layout: post
date: 2017-03-03
title: c语言教程6
categories: blog
---

1) Workspace窗口

Workspace窗口显示了当前工作区中各个工程的类、资源和文件信息，当新建或打开一个工作区后，Workspace窗口通常就会出现三个树视图：ClassView(类视图)、ResourceView(资源视图)和FileView(文件视图)，如果在VC6.0企业版中打开了数据库工程，还会出现第四个视图DataView(数据视图)。如同前面所述，在Workspace窗口的各个视图内单击鼠标右键可以得到很多有用的关联菜单。

ClassView显示当前工作区中所有工程定义的C++类、全局函数和全局变量，展开每一个类后，可以看到该类的所有成员函数和成员变量，如果双击类的名字，VC6.0会自动打开定义这个类的文件，并把文档窗口定位到该类的定义处，如果双击类的成员或者全局函数及变量，文档窗口则会定位到相应函数或变量的定义处。

ResourceView显示每个工程中定义的各种资源，包括快捷键、位图、对话框、图标、菜单、字符串资源、工具栏和版本信息，如果双击一个资源项目，VC6.0就会进入资源编辑状态，打开相应的资源，并根据资源的类型自动显示出Graphics、Color、Dialog、Controls等停靠式窗口。

FileView显示了隶属于每个工程的所有文件。除了C/C++源文件、头文件和资源文件外，我们还可以向工程中添加其它类型的文件，例如Readme.txt等，这些文件对工程的编译连接不是必需的，但将来制作安装程序时会被一起打包。同样，在FileView中双击源程序等文本文件时，VC6.0会自动为该文件打开一个文档窗口，双击资源文件时，VC6.0也会自动打开其中包含的资源。

在FileView中对着一个工程单击鼠标右键后，关联菜单中有一个“Clean”命令，在此特地要解释一下它的功能：VC6.0在建立(Build)一个工程时，会自动生成很多中间文件，例如预编译头文件、程序数据库文件等，这些中间文件加起来的大小往往有数兆，很多人在开发一个软件期间会使用办公室或家里的数台机器，如果不把这些中间文件删除，在多台机器之间使用软盘拷贝工程就很麻烦。“Clean”命令的功能就是把VC6生成的中间文件全部删除，避免了手工删除时可能会出现误删或漏删的问题。另外，在某些情况下，VC6编译器可能无法正确识别哪些文件已被编译过了，以致于在每次建立工程时都进行完全重建，很浪费时间，此时使用“Clean”命令删除掉中间文件就可以解决这一问题。

应当指出，承载一个工程的还是存储在工作文件夹下的多个文件（物理上），在Workspace窗口中的这些视图都是逻辑意义上的，它们只是从不同的角度去自动统计总结了工程的信息，以方便和帮助我们查看工程、更有效地开展工作。如果开始时你不习惯且工程很简单（学习期间很多时候都只有一个.cpp文件），则你完全没有必要去搭理这些视图，只需要在.cpp文件内容窗口中工作。
2) Output窗口

与Workspace窗口一样，Output窗口也被分成了数栏，其中前面4栏最常用。在建立工程时，Build栏将显示工程在建立过程中经过的每一个步骤及相应信息，如果出现编译连接错误，那么发生错误的文件及行号、错误类型编号和描述都会显示在Build栏中，用鼠标双击一条编译错误，VC6就会打开相应的文件，并自动定位到发生错误的那一条语句。

工程通过编译连接后，运行其调试版本，Debug栏中会显示出各种调试信息，包括DLL装载情况、运行时警告及错误信息、MFC类库或程序输出的调试信息、进程中止代码等。

两个Find in Files栏用于显示从多个文件中查找字符串后的结果，当你想看看某个函数或变量出现在哪些文件中，可以从“Edit”菜单中选择“Find in Files…”命令，然后指定要查找的字符串、文件类型及路径，按“查找”后结果就会输出在Output的Find in Files栏中。
3) 窗口布局调整

VC6的智能化界面允许用户灵活配置窗口布局，例如菜单和工具栏的位置都可以重新定位。让我们在菜单或工具栏左方类似于把手的两个竖条纹处或其它空白处点击鼠标左键并按住，然后试试把它拖动到窗口的不同地方，就可以发现菜单和工具栏能够停靠在窗口的上方、左方和下方，双击竖条纹后，它们还能以独立子窗口的形式出现，独立子窗口能够始终浮动在文档窗口的上方，并且可以被拖到VC6主窗口之外，如果有双显示器，甚至可以把这些子窗口拖到另外一个显示器上，以便进一步加大编辑区域的面积。Workspace和Output等停靠式窗口(Docking View)也能以相同的方式进行拖动，或者切换成独立的子窗口，此外，这些停靠式窗口还可以切换成普通的文档窗口模式，不过文档窗口不能被拖出VC6的主窗口，切换的方法是选中某个停靠式窗口后，在“Windows”菜单中把“Docking View”置于非选中状态。