---
layout: post
title: "二级c语言选择题"
date: 2017-01-20
categories: blog
description: for you
---

   1). 执行以下程序段后的输出结果是( )。int x=0xcde;printf("M，%4o,%4x\\n",x,x,x);

　　A.3294,6336,cde

　　B.3294,6336,xcde

　　C. 3294,06336,0xcde

　　D. 3294,6336,0cde

　　正确答案：A

　　答案解析：0xcde是十六进制数，写成二进制数形式为：1100 1101 1110，按八进制送出时，是从右向左3位二进制数写成1位，按十六进制形式送出时，是从右向左4位二进制数写成1位。
  
<hr>
  
　　2). 若有语句int *point,a=4;和 point=&a;下面均代表地址的一组选项是

　　A.a,point,*&a

　　B.&*a,&a,*point

　　C.*&point,*point,&a

　　D.&a,&*point,point

　　正确答案：D
  
<hr>

　　3). 已知int a［10］;则对a数组元素的正确引用是

　　A.a［10］

　　B.a

　　C.a+5

　　D.a［10-10］

　　正确答案：D
  
<hr>

　　4). 计算机内部运算使用的数是( )。

　　A.十进制数

　　B.十六进制数

　　C. 二进制数

　　D. 八进制数

　　正确答案：C

　　答案解析：在实际生活中找不到具有十个稳定状态的物理元件，而具有两种稳定状态的元件到处可见，如一个开关具有通电和断电两个稳定状态，计算机内部的元件正是以"1"代表通电，以"0"代表断电的，所以计算机内部运算使用的数是二进制数，至于八进制数和十六进制数是对二进制数的人为缩写。
  
<hr>

　　5). 以下对C语言函数的有关描述中，正确的是

　　A.在C语言中调用函数时，只能把实参的值传给形参，形参的值不能传送给实参

　　B.C函数既可以嵌套定义又可以递归调用

　　C.函数必须有返回值，否则不能使用函数

　　D.函数必须有返回值，返回值类型不定

    正确答案：A
    
<hr>

　　6). 以下判断两个字符串相等的正确方法是( )。

　　A.if(str1=str2)

　　B.if(str1==str2)

　　C. if(strcpy(str1,str2)=0)

　　D. if(strcmp(str1,str2)==0)

　　正确答案：D
  
<hr>

   7). 以下正确的函数头定义形式是

　　A.double fun(int x,int y)

　　B.double fun(int x;int y)

　　C.double fun(int x,int y);

　　D.double fun(int x,y);

　　正确答案：A
  
<hr>

　　8). 函数的值通过return语句返回，下面关于return语句的形式描述错误的是

　　A.return表达式；

　　B.return(表达式)；

　　C.一个return语句可以返回多个函数值

　　D.一个return语句只能返回一个函数值

　　正确答案：C
  
<hr>

　　9). 不能进行++和--运算的数据类型为

　　A.指针

　　B.整型

　　C.长整型

　　D.常量

　　正确答案：D

　　答案解析：选项A)中用了赋值号，显然是错误的，选项C中的字符串拷贝函数strcpy不能比较大小，选项B)中的"=="号也不具有串比较功能，比较两个字符串的大小应用字符串比较函数。
  
<hr>

　　10). 以下正确的函数头定义形式是

　　A.double fun(int x,int y)

　　B.double fun(int x;int y)

　　C.double fun(int x,int y);

　　D.double fun(int x,y);

　　正确答案：A
  
<hr>

　　11). 函数的值通过return语句返回，下面关于return语句的形式描述错误的是

　　A.return表达式；

　　B.return(表达式)；

　　C.一个return语句可以返回多个函数值

　　D.一个return语句只能返回一个函数值

　　正确答案：C
  
<hr>

　　12). 不能进行++和--运算的数据类型为

　　A.指针

　　B.整型

　　C.长整型

　　D.常量

　　正确答案：D
  
<hr>

   13). 已知i，j，k为int型变量，若从键盘输入：1，2，3，使i的值为1，j的值为2，k的值为3，以下选项中正确的输入语句是

　　A.scanf("%2d,%2d,%2d", i, j, k);

　　B.scanf("%d %d %d",&i,&j,&k);

　　C.scanf("%d,%d,%d",&i,&j,&k);

　　D.scanf("i=%d,j=%d,k=%d",&i,&j,&k);

　　正确答案：C
  
<hr>

　　14). 表达式y=(13>12?15:6>7?8:9)的值为( )。

　　A. 9

　　B. 8

　　C.15

　　D. 1

　　正确答案：C
  
<hr>

　　15). 当顺利执行了文件关闭操作时，fclose函数的返回值是

　　A.-1

　　B.TRUE

　　C.0

　　D.1

　　正确答案：C
  
<hr>

　　16). 假设整型变量a,b,c的值均为5，则表达式a+++b+++c++的值为

　　A.17

　　B.16

　　C.15

　　D.14

　　正确答案：C
  
<hr>

　　17). 已知函数的原形如下，其中结构体a为已经定义过的结构，且有下列变量定义struct a *f(int t1,int *t2,strcut a t3,struct a *t4)struct a p,*p1;int i;则正确的函数调用语句为

　　A.&p=f(10,&i,p,p1);

　　B.p1=f(i++,(int *)p1,p,&p);

　　C.p=f(i+1,&(i+2),*p,p);

　　D.f(i+1,&i,p,p);

　　正确答案：B
  
<hr>

   18). 下面说明不正确的是

　　A.char a［10］="china";

　　B.char a［10］,*p=a;p="china"

　　C.char *a;a="china";

　　D.char a［10］,*p;p=a="china"

　　正确答案：D
  
<hr>

　　19). 开发软件时对提高开发人员工作效率至关重要的是

　　A.操作系统的资源管理功能

　　B.先进的软件开发工具和环境

　　C.程序人员的数量

　　D.计算机的并行处理能力

　　正确答案：B
  
<hr>

　　20). 关于C语言的主函数描述正确的是

　　A.C程序可以有多个main函数

　　B.C程序必有一个而且只能有一个main函数

　　C.C程序可以没有main函数

　　D.C程序的执行不一定在main函数开始执行

　　正确答案：B
  
<hr>

　　21). 运算符( )的优先级最高。

　　A.[ ]

　　B. +=

　　C. ?:

　　D.++

　　正确答案：A
  
<hr>

　　22). 以下描述错误的是

　　A.C程序中，函数可以直接或间接的调用自己

　　B.函数调用时，函数名必须与所调用的函数名字完全一致

　　C.函数说明语句中的类型必须与函数返回值的类型一致

　　D.实参数可以与形参个数不一致

　　正确答案：D
  
<hr>

   23). 以下叙述中正确的是( )

　　A.语句 int a[] = {0};是不合法的，遗漏了数组的大小

　　B.语句 char a[2] = {″A″, ″B″}; 是合法的，定义了一个包含两个字符的数组

　　C.语句int a[8] = {0}; 是合法的

　　D.语句 char a[3]; a = ″AB″; 是合法的，因为数组有三个字符空间的容量，可以保存两个字符

　　正确答案：C

　　答案解析：数组初始化赋值是指在数组定义时给数组元素赋予初值。初始化赋值的一般形式为：类型说明符 数组名[常量表达式]={值，值,…,值};需要注意的是当所赋初值多于所定义数组的元素个数时，在编译时将给出出错信息，在指定初值时，第一个初值必定赋给下标为0的元素，然后按这些数值的排列顺序赋初值，只能给元素逐个赋值，不能给数组整体赋值。如果给全部元素赋值，则在数组说明中， 可以不给出数组元素的个数。
  
<hr>

　　24). 数据库设计的根本目标是要解决( )

　　A.数据共享问题

　　B.数据安全问题

　　C.大量数据存储问题

　　D.简化数据维护

　　正确答案：A

　　答案解析：数据库应用系统中的一个核心问题就是设计一个能满足用户要求、性能良好的数据库，这就是数据库设计。数据库设计是在一定平台制约下，根据信息需求与处理需求设计出性能良好的数据模式。数据库设计的根本目标是要解决数据共享的问题。
  
<hr>

　　25). 下列对队列的描述中正确的是( )

　　A.队列属于非线性表

　　B.队列按″先进后出″原则组织数据

　　C.队列在队尾删除数据

　　D.队列按″先进先出″原则组织数据

　　正确答案：D

　　答案解析：队列(queue)是指允许在一端进行插入、而在另一端进行删除的线性表。允许插入的一端称为队尾；允许删除的一端称为队头。在队列这种数据结构中，最先插入的元素将最先能够被删除；反之，最后插入的元素将最后才能被删除。因此，队列又称″先进先出″或″后进后出″的线性表。
  
<hr>

　　26). 计算机内部运算使用的数是( )。

　　A.十进制数

　　B.十六进制数

　　C. 二进制数

　　D. 八进制数

　　正确答案：C

　　答案解析：在实际生活中找不到具有十个稳定状态的物理元件，而具有两种稳定状态的元件到处可见，如一个开关具有通电和断电两个稳定状态，计算机内部的元件正是以"1"代表通电，以"0"代表断电的，所以计算机内部运算使用的数是二进制数，至于八进制数和十六进制数是对二进制数的人为缩写。
  
<hr>

　　27). 以下对C语言函数的有关描述中，正确的是

　　A.在C语言中调用函数时，只能把实参的值传给形参，形参的值不能传送给实参

　　B.C函数既可以嵌套定义又可以递归调用

　　C.函数必须有返回值，否则不能使用函数

　　D.函数必须有返回值，返回值类型不定

　　正确答案：A
